Ви можете відмовитися від певного зобов'язання: 

$ git revert commit_name

де commit_name може бути вказано різними способами і не обов'язково має бути найсвіжішим.

Комміти можна розмежовувати за допомогою:

HEAD: найсвіжіший комміт
HEAD~: попередній комміт (батько HEAD)
HEAD~~ або
HEAD~2: дідусь або бабуся HEAD
{hash number}: конкретний комміт за повним або частковим sha1-хеш-номером 
{tag name}: назва для комміта
Зауважте, що git revert вносить до нового комміту набір змін, тобто відмінений патч як додатковий комміт.
Це доречно робити, якщо хтось інший завантажив дерево, що містить зміни, які було відкореговано.
Це змінить вашу робочу копію вихідних файлів.


Якщо коротко, git revert збирає і додає новий об'єкт комміту, встановлює йому HEAD
і оновлює робочий каталог:
Команда: git revert
Вихідні файли: Змінено для відображення скасування
Зміст (Index): Незакоммічені зміни відкинуто
Ланцюжок комміту: Створено новий комміт. Не видалено жодного комміту фактично
Посилання: HEAD поточної гілки вказує на новий комміт

У випадку, коли ви єдиний, хто бачив оновлений репозиторій,
краще скористатися командою git reset. Наприклад, якщо ви хочете
відкликати останні два комміти, ви можете зробити так:

$ git reset HEAD~2

Це не змінить вашу робочу копію вихідних файлів. Вона просто
змінить місцями комміти і зробить так, щоб зміст (індекс)
відповідав вказаному комміту.

Команда: git reset
Вихідні файли: Без змін
Зміст (Index): Скасовано незакоммічені зміни
Ланцюжок комміту: Без змін
Посилання: Без змін (якщо не використовується форма,
           наведена нижче; тоді HEAD поточної гілки
           переходить до попереднього комміту)

При використанні будь-якої з опції--soft, --mixed, --hard, --merge або --keep,
поведінка відрізняється. У цьому випадку посилання HEAD у поточній гілці також
буде встановлено на вказаний комміт, додатково змінюючи зміст (індекс) та вихідні файли відповідно:

--soft: просто переміщує поточну гілку до об'єкта попереднього комміту (зміст (індекс)
        у цьому випадку не змінюється)
--mixed (за замовчуванням): також оновлює  зміст (індекс) відповідно до нового заголовка
                           (все знімається зі стадіювання)
--hard: те саме, що й --mixed, але також оновлює робочий каталог відповідно до нового
        заголовка (не редагує ваші файли).

